Para realizar nuestro reportaje de datos sobre cómo ha evolucionado la representación femenina en las teleseries chilenas, tuvimos que construir dos bases de datos. En primer lugar, una base con información general de cada teleserie emitida desde 1967 a la fecha. Esto nos permitiría hacer un análisis sobre la duración y éxito de cada ficción. También nos permitiría evaluar quienes la dirigieron, si en su mayoría eran hombres o mujeres, quienes fueron los protagonistas, y si los actores solían repetirse. Y, en segundo lugar, una base de datos más cualitativa construida a partir de una muestra del total de teleseries. La información de esta base nos permitiría evaluar las tramas, la complejidad de los personajes femeninos, los obstáculos que presentaban, etc. 

Con mi compañera Martina, para la base general, decidimos dividirnos los canales. Ella realizó MEGA y TVN y yo T13 y CHV. Luego, para la base especifica, trabajamos juntas. Para establecer las variables de esta base pensamos qué categorías o datos sería interesantes de añadir para luego realizar nuestro análisis, y que a partir de allí pudiéramos descubrir más cosas.

Los datos que pudimos recopilar los sacamos principalmente de Wikipedia y Fandom-chilenovelas. Ambas páginas contenían información útil para la base, como audiencia, trama, directores, personajes, actores, entre otros. Fueron nuestros principales aliados, ya que cuentan con información sobre todas, o casi todas las teleseries transmitidas en Chile, exceptuando las teleseries de finales de los 60 y década del 70. En ese caso tuvimos que recurrir a otros medios, cómo noticias sobre aquellas ficciones o incluso páginas del diario de la época. Igualmente, los datos que diferían en Wikipedia y Fandom-chilenovelas, en puntos de rating, por ejemplo, los consultamos en otros medios para evaluar cual se acercaba más a la audiencia real. Creo que es importante destacar que, estos puntos de medición como el rating, al ser tan variados en la emisión de una teleserie, es difícil que sean 100% apegados a la verdad, si no es porque el canal publicó algo al respecto. 

Una vez que, con Martina pudimos rellenar la base, tratamos de analizar muy encima los datos que teníamos y si existía alguna otra variable que pudiéramos necesitar. En el caso de nuestra base general creíamos que contaba con todo lo necesario para luego hacer un análisis. Pero en el caso de la base especifica, donde habíamos definido incluir las 5 teleseries más populares por década desde, nos dimos cuenta de que, sería más factible hacerlo desde la década del 80, puesto que había muy poca información sobre el resto, y por lo mismo no podríamos hacer un análisis muy profundo sobre ellas. También optamos por incluir algunas otras teleseries que consideramos populares y emblemáticas. En ese sentido, en la década del 90 y 2000 nuestra tabla cuenta con más de 5 ficciones. Si solo nos centrábamos en las 5 con más puntos de rating de ese periodo, dejábamos de lado teleseries como “El señor de la querencia”, “Romané” y otras. 

Cuando ya teníamos listas las variables y los datos de nuestra tabla, hicimos una revisión sobre algunas teleseries que nos generaban duda. Debido a la antigüedad de algunas y a que nunca las habíamos escuchado, quisimos evaluar si los protagonistas o fuerza que perseguía la figura femenina estaban correctas. 

Todo el proceso de rellenar nuestra base de datos fue manual. Visitábamos las páginas ya mencionadas e íbamos rellenando los datos. En el caso de la tabla especifica, fue un poco más complejo, ya que requería entender la trama de cada teleserie escogida para así entender la historia de los personajes, los obstáculos a los que se enfrentaban, etc. En ese sentido, no tuvimos que recurrir a otros sistemas o programas para realizar el trabajo.

https://www.fandom.com/explore-es?uselang=es

https://es.wikipedia.org/wiki/Anexo:Telenovelas_de_Chile

Preguntas que podamos responder con nuestra base limpia: En las teleseries, ¿hay más protagonistas mujeres u hombres? ¿qué genero predomina en los personajes secundarios? ¿hay más directores hombres o mujeres? En base a eso hacer una relación a quien la produjo y de que se trata la ficción. ¿Las protagonistas mujeres suelen perseguir objetivos de desarrollo personal o de amor en pareja? Las teleseries protagonizadas por mujeres, ¿a qué género suelen corresponder? 
