La hipótesis actual sigue siendo la misma que hemos presentado en la primera entrega: La representación estereotipada y secundaria de las mujeres chilenas en las teleseries ha disminuido a lo largo de los años, pero aún mantiene la necesidad de dependencia y protección masculina.

Después de limpiar nuestra base de datos y dejar una específica con 29 teleseries que nos permite observar de mejor manera las tramas, protagonistas, géneros, etc. Pudimos generar el gráfico de la visualización 1, que muestra las diferencias de género de los protagonistas dependiendo de los géneros de las teleseries (por ejemplo, en melodrama aparecen 9 protagonistas mujeres y 3 protagonistas hombres). De hecho, en la mayoría de categorías de “drama” o “comedia dramática”, las mujeres igual tienden a tener el protagonismo por sobre el hombre. Es común que las personas recuerden a la protagonista “loca” o “dramática”.

Con la visualización 2, se muestran las diferencias entre directores y directoras en relación a la cantidad de producciones. En el gráfico, los directores son 231 y las directoras son 17 (el total de datos es 248, de nuestra base de datos general). Eso sí, hay que considerar que, por ejemplo, el gráfico no da cuenta que solo son 2 directoras, pero que en total, ellas 2 tienen 17 producciones.  

Nuestras preguntas base después de observar lo anterior son: ¿En cuáles teleseries se mantienen más antagonistas femeninos?, ¿Por qué los protagonistas masculinos son menos que los femeninos en teleseries dramáticas?, ¿Las representaciones de parejas protagonistas, son siempre hombre y mujer?, ¿Las teleseries protagonizadas por mujeres tienden a tener menos audiencia que las protagonizadas por hombres?, ¿Predominan los directores masculinos o femeninos?, ¿Cuántos directores hombres han hecho producciones vs directoras femeninas?

La historia que estamos contando actualmente es que las mujeres efectivamente han tomado roles más protagónicos que secundarios, pero aun se mantienen en ciertas tramas (como lo es el drama),  ya no necesariamente espera a un hombre o está en una relación que no le gusta, sino que cobra venganza, busca algo mejor, toma decisiones. Hemos visto más paridad en los personajes, es más equitativo (en lo secundario y protagónico). A pesar de eso, en el tema económico, aún tiende a estar el hombre como el sustentador de la casa, o el que mantiene la herencia/gastos. Sin embargo, también hemos notado que las teleseries más vistas no siempre tienen como protagonista a una mujer, sino que tiende a ser más una pareja heterosexual o un personaje masculino que debe tomar decisiones (por ejemplo, con Los Casablanca). 
