El proceso de visualización me tomó bastante tiempo porque no me salía. Tuve muchos errores con los códigos, no entendía muy bien, pero lo fui solucionando con la misma IA de Phyton, para poder ir avanzando. Me costó que identificara las variables de la base de datos. De hecho, tuve que cambiar la parte de "genero de las teleseries" porque, al tener "y" y ",", la base de datos tomaba los 29 géneros de teleseries y yo en cambio, quería que los agrupara (o sea, 3 teleseries son de comedia y así). También, no reconoció la variable de "Femenino y masculino", eos no lo pude arreglar así que lo dejé solo con la variable de "femenino" y "masculino". 

A pesar de todo, logré hacer el gráfico (después de muchos otros) y quedó como yo quería. Eso sí, sin la IA no lo hubiese logrado. Me indicó muchos errores y me corrigió muchos otros.

Como comentaba anteriormente, una de las cosas que tuve que cambiar de mi base de datos fue el género de las teleseries, pero nada más. Mi compañera hizo otras visualizaciones en donde manejo otras variables. Pero lo que queríamos lograr con mi gráfico, era mostrar que existe una relación de teleserie drámatica-protagonista femenina. Y en comedia por ejemplo, se mantiene más equitativo (comedia social y comedia). En comedia romántica nosotras teníamos la hipótesis de que eran más protagonistas mujeres al tratarse de amor, pero no, estaban equitativos con el género masculino. 

Las preguntas que se pueden responder con mi gráfico son: ¿Hay una relación entre el género de las teleseries con el género del protagonista?, ¿Las mujeres son más protagonistas en series dramáticas?, ¿El protagonista masculino en qué género de teleserie destaca?, ¿Ha variado el género de los protagonistas en las teleseries más nuevas? Por ejemplo: ¿en las teleseries dramáticas del año 2020 en adelante, la protagonista sigue siendo mujer?