En primer lugar, tras revisar la librería de Altair y la variedad de gráficos que ofrecía, decidí utilizar un gráfico estilo pictograma para ilustrar el hecho de que la mayoría de las teleseries chilenas están dirigidas por un hombre: 231producciones vs. 17 que corresponden a una dirección femenina. Creí que este gráfico al ser más visual podría representar mejor el dato. Una persona que lo observe no necesita saber el dato exacto para darse cuenta de que el fenómeno descrito es muy desigual en términos de género. 

Nuestra muestra abarca 256 teleseries, pero había algunas más antiguas que no tenían la información sobre quien las dirigió, por lo que para el gráfico solo se consideró las que si tenían este dato. Es decir, incluimos 248 teleseries. 

Me costó un poco realizar la visualización. Los códigos me mandaban a error y no sabía en que me estaba equivocando, por lo que la IA de Python me ayudó mucho para lograr el resultado final. En un principió me resultó un gráfico nada que ver con lo que tenía pensado. Se combinó uno de barras con los emojis que utilizaría para el pictograma. Por lo que luego de mucho rato y con ayuda de la IA, logré el resultado deseado. Igualmente, probé muchas formas y estilos con el gráfico. Comencé incluyendo los emojis femeninos en el mismo recuadro que el de los hombres, pero no se apreciaba muy bien la diferencia ya que solo pude poner emojis que me ofrecía internet. 

Quise agregar la opción de que, al pasar el mouse por encima de cada emoji, se pudiera visualizar información acerca de una teleserie con el nombre y el director o directora. Sentí que quizás así podía ser más transparente, pero no lo logré. Creo que como había teleseries en la base de datos que no tenían información, se mezclaba la información. No entiendo muy bien en realidad que sucedió, pero me gustaría incorporar esa opción para el reportaje final. 

La base de datos (CSV) que utilizamos fue la base general, que contiene información sobre rating, directores, capítulos, etc. En ese sentido, no fue necesario cambiar algo de la base. Eso sí, los datos sobre los directores femeninos y masculinos tuve que ingresarlos manualmente en Python, ya que como no estaban categorizados como tal, y solo tenían los nombres, los datos que me arrojó no fueron correctos Fuera de eso no tuvimos que realizarle cambios. Escogimos esta base porque arroja información general pero muy importante para el análisis de nuestro reportaje. El hecho de que la mayoría de las teleseries hayan sido dirigidas por un hombre, nos hace concluir que todos los estereotipos y en general la representación femenina siempre se ha dado desde la mirada masculina. 

Algunas preguntas que podemos responder con nuestras visualizaciones de datos son: ¿Predominan los directores hombres o mujeres? ¿Cuántas directoras han dirigido las teleseries? (creemos que esa pregunta es importante, ya que, si bien hay 17 teleseries dirigidas por mujeres, solo corresponde a 2 directoras). ¿A qué género suelen estar asociados los protagónicos femeninos? ¿Hay alguna diferencia con los protagónicos de los hombres? 
